Tu bois trop.
J’en ai bien besoin,
après cette journée.
Quelle honte
de pleurer ainsi en public !
N’empêche, c’est la première fois
qu’un homme me protège.
En attendant, à mes yeux,
ça t’a rendue
beaucoup plus sympathique.
Je n’avais encore jamais vu un noble
risquer sa vie
pour sauver quelqu’un.
Je t’apporte une bouteille.
Ça doit être l’alcool,
mais tout ça ne me déplaît pas.
THE WARRIOR PRINCESS
AND THE BARBARIC KING
On a volé à mon secours…
Marche arrière !
Qu’est-ce qui me prend
de penser à ça ?
Illdoren est de retour !
Une voix d’enfant ?
Illdoren nous a regardées !
Elle a tout recraché.
– Elle est rigolote !
– J’ai des hallucinations.
J’ai trop bu ?
Illdoren est ici ! Illdoren est là !
Illdoren est ici et là !
C’est quoi, ces bestioles ?
Je savais
que tu réagirais comme ça.
Vehor ?
Où étais-tu passé, après le souper ?
Peu importe,
dis-moi d’abord ce que c’est.
Ne sois pas impatiente.
Tu es loin d’être
au bout de tes surprises.
Pardon ?
Ah, voilà donc ta fiancée,
Voix de Tonnerre !
Merci d’avoir protégé le village.
Il faut du cran
pour tenir tête à un dragon.
C’est bien ta p’tite dame,
Voix de Tonnerre.
Voyez ça
comme une fête de remerciement.
La fête ! La féefête !
J’ai apporté notre spécialité,
l’alcool d’herbes médicinales !
Des petits lutins ailés,
des plantes animées…
De toute évidence,
tout cela est irréel.
Ça y est,
j’ai complètement perdu la tête ?
Il a vite fait
d’se trouver une ’tite dame !
J’suis bien content pour lui !
Les grands esprits l’ont guidé.
Tiens, c’est pour toi.
P’tit cadeau d’félicitations.
Pourquoi m’offrir une épée
d’une telle valeur ?
J’accepterais, à ta place.
Ses créations sont des merveilles.
Ce n’était pas ma question !
Commence par regarder la lame.
Tu ne voudras plus t’en séparer.
Pour quoi faire ? Je m’y connais,
elle ne peut pas être si…
Incroyable !
Elle en jette, hein ?
Elle est impeccable.
Pas la moindre imperfection.
Son épaisseur est idéale,
et sa gouttière, élégante…
Elle est même enchantée ?
Le pommeau équilibre le poids
à la perfection.
Aucun défaut,
une maniabilité parfaite.
Notre main et la poignée
ne font qu’un.
Le plus stupéfiant,
c’est cette couleur nacrée.
Elle est sublime.
Nous seuls pouvons forger ce métal,
un alliage de vrai-argent.
M’semble qu’en Occident,
vous appelez ça du mithril.
Du mithril ?
Comme dans Ultime Fantasy
et Le Seigneur des Bracelets ?
Ouaip,
comme dans vos contes et légendes.
D’ailleurs,
paraît qu’vous nous appelez « nains ».
Bien,
en tant que futur chef suprême,
permets-moi de te présenter
nos illustres invités.
LES TROIS VIEUX SAGES QUYEFT
VAS\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hGUAS\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hBALHATH
Les Trois Vieux Sages Quyeft,
Vas, Guas et Balhath.
KALKA ROTH,
MAÎTRE ALCHIMISTE DU PEUPLE YKST
Kalka Roth,
maître alchimiste des Yksts.
NIMHALA
BOURGEON DES KUFWEKS
Nimhala, bourgeon des Kufweks.
VUFMÈK,
CHANCELIÈRE DES TEFYÙS, ET SA SUITE
Vufmèk, chancelière du peuple Tefyù,
ainsi que sa suite.
Des elfes, des esprits,
et même des fées…
Pourquoi ça te surprend autant ?
Eh bien, les dragons,
c’était déjà incroyable.
Je ne pensais pas qu’il existait
des êtres encore plus surréalistes.
Quoi que tu en penses,
ils existent bel et bien.
Et ce ne sont pas
des créatures fictives,
mais de très bons voisins.
Ne te tracasse pas.
Tous les Occidentaux réagissent ainsi.
Nous y sommes habitués.
C’est même rigolo.
Refais des yeux tout ronds !
Ça rend l’alcool meilleur.
Tiens, Illdoren.
Si c’est difficile à digérer pour toi,
cette feuille apaisante t’aidera.
Ah, eh bien… merci.
Ça colle parfois
de l’écume aux lèvres.
Je suis bien forcée d’accepter
le fait qu’ils existent,
mais contrairement aux dragons,
ceux-là peuvent même parler !
Après sept ans de campagne
sur ces terres,
il y a trop d’informations
d’un coup.
Normal, car ils gardent leurs distances
avec l’Occident.
Pourquoi se montrer là, alors ?
Je te l’ai dit ce matin.
Les anciens de chaque clan
se sont rassemblés pour te rencontrer.
C’est vrai, je l’avais oublié.
Après l’attaque du pyroxtincteur,
ça se comprend.
De tous ces anciens peuples, le nôtre,
celui des Cònems, est le plus vieux.
Ensemble, nous formons
les Cinq Grands Peuples.
Le chef suprême,
qui est une sorte de médiateur,
est choisi par les grands esprits
lors de la cérémonie de succession.
Des êtres de toutes tailles
et de toutes sortes
naissent, grandissent et vivent
avant de retourner à la terre.
Conscients de n’être
qu’une partie de ce grand cycle,
nous unissons nos forces.
Sous l’égide des grands esprits,
cette zone où nous vivons
porte de nom d’Alliance des tribus.
L’Alliance des tribus…
Des barbares…
Non, une aire culturelle
de peuples divers mais égaux.
Enfin bref !
Quand il n’y a aucun sujet urgent,
on se retrouve simplement
pour boire ensemble !
C’est plutôt
l’Alliance des fêtards !
Une minute !
Pour vous, l’armée d’Illdoren
n’est pas un sujet urgent ?
Il n’y a rien de drôle !
Pardon, pardon !
On ne cherchait pas
à se moquer de toi.
Ce qu’il faut savoir,
c’est que l’alliance ne s’occupe pas
des luttes de territoire.
C’est moi, ou tu vois notre guerre
comme une simple dispute entre animaux ?
Nous ne sommes pas
si différents d’eux.
Et puis, l’alliance n’a pas pour but
de soumettre des peuples par la force.
Elle sert à quoi, alors ?
À s’unir
contre la menace des dragons ?
Non plus.
Chaque clan est à même de se défendre
contre n’importe quelle bête.
Si vous vous êtes alliés,
c’est que vous redoutez quelque chose.
Qu’il n’y ait pas de malentendu,
les dragons sont indubitablement
malins et puissants.
Néanmoins,
ils ne nous inspirent aucun dégoût.
Je ne comprends pas.
Il existe des monstres
que nous appelons « maléfices ».
Tu en rencontreras tôt ou tard.
Garde en tête que ce sont des calamités.
Des maléfices ?
Je préférerais mille fois mourir
contre Illdoren.
Tu commences à me faire peur !
Stop ! Vous me collez le cafard !
Penser à ces souillures
me sape le moral !
On est censés faire la fête !
Tu as raison !
Buvons pour oublier !
Bien dit.
Toi aussi, ’tite dame !
Tiens, pour toi.
J’espère que ça te plaira.
Sur ces terres, ce sont les Kufweks
qui ont le plus d’énergie vitale.
Ça te portera chance.
Oh… D’accord.
Mon p’tit doigt m’dit
qu’ils auront vite un rej’ton !
Ouais ! Du nerf, du nerf !
Son fessier est paré
pour des bambins robustes !
Que… Quoi ?
Tu vas pas t’y mettre aussi !
On dirait déjà un vieux couple.
Comme c’est touchant !
Un p’tit bisou !
Un bisou ! Un bisou ! Un bisou !
On n’est pas mariés !
Quelle bande d’ivrognes !
C’est leur façon de nous bénir.
Ils se réjouissent simplement
pour nous.
Et en plus de l’alcool,
c’est aussi à eux
qu’on doit ta tenue et le collier.
Nous avons tissé ta robe
dans notre village.
Et le collier vient de nous.
Il est fait d’or et de mithril.
Lui aussi ?
Je pensais que seule l’épée l’était.
À ce propos, Kalka l’a enchantée.
Nul besoin d’entretien.
Elle se répare d’elle-même.
C’est possible, ça ?
Oui, grâce au savoir des Yksts.
Nous sommes des peuples
complémentaires.
En échange
de leurs biens et services,
nous, les Cònems,
leur offrons un appui militaire.
Je vois.
Vous avez vraiment développé
un endroit paisible et prospère.
J’ai mal à la tête…
Ça y est, tu es réveillée ?
Pourquoi t’être levée en trombe ?
Ah, ben… Désolée.
Sache que les anciens sont partis
il y a longtemps.
Il est déjà si tard ?
Maintenant que le jour s’est levé,
la nuit me paraît encore plus irréelle,
comme si j’avais basculé
dans un conte de fées.
De toute évidence,
c’est la réalité.
J’ai encore tout à apprendre,
on dirait.
Tu as bien dormi, Séra ?
Ta barbe !
Elle repousse si vite
que je ne la rase presque jamais.
Je confirme,
tu es redevenue toi-même.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Allez, déjeunons.
Quoi ?
Le flirt passe après le repas.
Qu’est-ce que c’est ?
C’est moelleux, chaud, et ça a
un goût prononcé de jus de viande.
Pain de fécule
fourré au dragon aux herbes.
C’est le pyroxtincteur
que tu as affronté.
Tout le monde a reçu sa part hier.
– Cet oiseau ?
– C’est un dragon…
Ce piaf a un goût prononcé,
mais pas mauvais.
Dragon, j’ai dit.
J’en reprends un.
Quelle goinfre !
Dis-moi, Séra,
tu te sens capable de marcher ?
Une personne a tenu à te voir,
après avoir appris que tu étais ici.
Tu la connais déjà.
Je n’ai aucune idée
de qui ça pourrait être.
Un guerrier
avec qui j’ai croisé le fer ?
Tu aurais dû attendre chez toi.
J’étais trop impatiente.
Cela faisait si longtemps,
dame Séraphina !
Ainsi donc, vous avez protégé des civils
contre un dragon ?
Vous êtes
toujours aussi noble et brave.
Tout cela me rend nostalgique.
Excuse-moi, mais qui es-tu ?
C’est vrai
que j’ai beaucoup changé.
C’est moi, Nylea.
Rappelez-vous, j’étais sous vos ordres
il y a quatre ans.
M’auriez-vous oubliée ?
Tu es
un chevalier de l’expédition ?
C’est un honneur de vous rencontrer,
commandant !
Nylea de Philomar,
premier ordre du corps expéditionnaire,
pour vous servir.
Bien.
Un village de pionniers
est apparemment assailli.
Allons-y, Nylea !
Bien !
Vous résistez en vain,
maudits barbares !
Tu vas bien, Nylea ?
Ne vous en faites pas.
Aucun n’en réchappera.
Nylea !
Nylea ?
Ma subordonnée,
la fille du vicomte de Philomar ?
Je te croyais morte !
Je comprends votre surprise.
Et aussi, je vois ton ventre…
Tu attends un enfant ?
Un deuxième, oui.
Deuxième ?
Certes, en quatre ans,
tout peut arriver,
mais c’est trop,
je n’arrive pas à suivre !
J’ai encore beaucoup à vous raconter.
Et si nous continuions chez moi ?
Hier soir,
j’ai su que c’était vous quand mon mari
a mentionné un casque de cristal.
Mon heaume se remarque,
pour le meilleur ou pour le pire.
Alors comme ça, tu es mariée ?
Eh oui.
Le guerrier qui m’a vaincue
m’a demandée en mariage.
Avec le temps,
je me suis acclimatée.
Je suis d’ailleurs surprise
de voir à quel point.
L’époque où je servais
dans l’expédition
me semble désormais appartenir
à une autre vie.
Ah bon ?
Je passe du coq à l’âne,
mais pourquoi être passée par Vehor ?
N’est-ce pas déplacé
de demander au fils du chef
de jouer les messagers ?
Ah, ça fait partie
des grandes différences avec l’Occident.
Le petit Vehor se remarque,
alors lui demander
était assez naturel.
Difficile de le rater, c’est vrai.
« Le petit Vehor » ?
Qu’y a-t-il ?
Tu as passé l’âge, non ?
Dame Séraphina,
il a tout juste 18 ans, vous savez.
Et sa barbe touffue ?
C’est le fruit
d’une constitution atypique.
Nylea a épousé un de mes cousins.
En résumé, nous sommes parents.
Exactement. Raison de plus
pour l’appeler comme je veux.
Attendez, Vehor n’a que 18 ans ?
Sérieusement ?
Oui. Je ne te l’avais pas dit ?
Ben non !
De son côté, dame Séraphina a 26…
Mais chut !
C’est la fleur de l’âge,
pour une femme.
Ça me convient parfaitement.
C’est vexant d’entendre ça de la bouche
d’un homme plus jeune que moi.
Ou alors, c’est une façon de te vanter
de l’être encore ?
Du tout.
Au contraire,
je regrette de ne pas être né plus tôt.
Pourquoi ça ?
Tu n’aurais plus à t’inquiéter
de la différence d’âge,
car je t’aurais alors rencontrée
plus tôt.
Je me demandais
ce que tu allais dire.
Écoute,
grave-toi ceci dans le crâne.
Tu te trompes lourdement.
En d’autres circonstances,
j’aurais remporté le duel,
et jamais je n’aurais été ta fiancée !
Dame Séraphina de Ravilant,
je te présente
mes plus plates excuses.
Mon outrecuidance puérile
a trahi le respect dû
à une guerrière de ton rang.
Si tu as compris, soit.
Pourquoi messire Vehor
lui a-t-il présenté ses excuses ?
Bonne question.
Quand Séraphina a été capturée,
à quel point était-elle blessée ?
Eh bien,
elle ne l’était pas vraiment.
Elle a tenu
jusqu’à ce qu’il brise son épée.
Jusqu’à ce qu’elle se brise, plutôt.
Dans ce cas précis,
c’est Vehor qui est en tort.
Vois-tu,
j’avais beau être chevalier
et mon mari être guerrier,
nous respections ce duel à mort
et ne nous témoignions aucune pitié.
Aussi, dans un duel
entre deux adversaires de force égale,
l’un termine inévitablement
hors combat.
Et pourtant,
malgré ses assauts répétés avec son épée
capable de trancher roche et dragons,
Vehor n’a pas réussi à la toucher
une seule fois
avant que l’acier ne cède.
L’écart d’équipement
les mettait à peine à égalité.
Malgré cette égalité,
pour s’imposer,
il a dû recourir
à sa force surhumaine.
S’il lui avait laissé
la moindre chance de contre-attaquer…
Mais bon, à la guerre,
chacun est équipé
du mieux qu’il peut,
et Vehor n’a pas non plus utilisé
sa voix de tonnerre.
Toujours est-il
qu’affirmer qu’on gagnerait
face à un adversaire plus talentueux
reste culotté.
Soyez indulgentes.
Je suis déjà rouge de honte…
C’est rare, chez lui.
Qu’est-ce que je raconte, moi ?
Séra, encore une fois,
je te prie de m’excuser.
Et puis, je suis bien content
d’avoir eu la chance de te battre.
D’accord…
Que vois-je ?
Dame Séraphina aussi
est folle de lui, ma parole !
Ils traînent à faire leur affaire.
Je vous dérange pas, j’espère !
On est de retour !
Ah, te revoilà, Vidar.
Ouais.
Oh, mais c’est Veo !
Tu pourrais pas abandonner
ce surnom ringard, Vid ?
Pareil pour toi. Je vois que Céci
et Casque de Cristal sont là aussi.
Bonjour.
Faites comme chez vous.
Mère !
Bonjour, toi.
En ce moment,
il court avec plus d’assurance.
C’est vrai ?
Il lui faudra bientôt
une épée en bois.
Le mari et le fils de Nylea…
Dame Séraphina,
on m’a toujours reproché
de vouloir jouer les chevaliers,
mais en combattant sous vos ordres,
j’ai eu une révélation.
Dieu m’a confié la mission
de donner ma vie
pour mon peuple et ma patrie,
de prendre leurs terres aux barbares
et d’irriguer nos champs avec leur sang.
Tu as bien changé, Nylea…
Toutefois,
tu sembles bien plus heureuse
que dans mes souvenirs.
La chance…
Euh, c’est… c’est sorti tout seul !
Tout seul ?
Je ne voulais pas dire ça…
Séra ?
La Ravilant autrefois de marbre
s’est bien radoucie, ma foi.
Vous me rappelez nous
jeunes mariés.
Allez, buvons pour fêter ça !
Fais-toi plaisir, Veo !
Nous ne sommes pas mariés !
Décidément,
deux soirées arrosées d’affilée…
Ces deux jours
m’ont ouvert les yeux.
En réalité,
j’ignorais tout de cette région.
Les êtres qui la peuplent,
leurs différentes cultures…
Nous avons mené ces expéditions
et combattu dans l’ignorance totale.
Vos guerriers
ont des familles aussi,
tout comme les soldats d’Illdoren.
On vous a combattus sans réfléchir,
ou plutôt, en se voilant la face.
On vous appelle même
« les barbares ».
Pour justifier notre invasion,
on prétendait
lutter pour le bien du peuple,
et ce, sans aucune vergogne.
Séra…
À mes yeux, tu étais
un vulgaire ennemi à détester.
Apprendre à te connaître
m’a fait comprendre mon erreur.
Je n’en reste pas moins une noble
et un chevalier d’Illdoren.
Je désire toujours sauver ma patrie,
la sortir de sa misère.
Peut-être que mon expérience ici
me permettra d’y arriver.
Alors, quitte à me répéter,
je ne répondrai pas à tes attentes.
Je m’en doute.
Par contre,
c’était le chevalier
qui s’exprimait.
Alors, euh… Comment dire ?
À titre personnel,
il se trouve
que je t’aime plutôt bien, Vehor.
Séra !
Oh là là !
Tu viens de me le confirmer.
En fait, derrière ton visage d’ange,
tu es diabolique.
Comment ça, diabolique ?
Tu me sautes à la gorge.
Diabolique, te dis-je !
Tu vas t’expliquer, oui ?
Encore un délicieux repas !
Tu es de bonne humeur, dis donc.
Comment ne pas l’être,
après tes mots doux d’hier soir ?
Ça ne compte pas,
j’étais sous l’emprise de l’alcool !
Ah, je vois.
J’en conclus
que tu ne penses pas ce que tu as dit.
Hé, là ! Tu me prends
pour une menteuse, c’est ça ?
Mes mots étaient sincères.
Ne remets pas ma parole en question !
Eh ben ! Plus directe, tu meurs.
Même sobre, tu gardes tes épines.
Tu es vraiment
diaboliquement adorable.
Tu vas pas recommencer avec ça !
Traduction : Sami Ghalleb
Adaptation : Stéphanie Noardo
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Juliette Lemaitre